# review

2018.08.23 커넥트재단 야곰님 ios특강후기  - 코딩규칙따르기 

야곰특강 코딩규칙따르기 
이름짓기,들여쓰기, 이름짓기도 동사명사어떻게해서 더자연스럽게

안전한코드작성하기
테스트파일을만든다고 내거혼자만드는거라고해도 습관을가지면 급함에도 안전하게 코드를작성한다

학습습관
내코드스스로설명할수잇나
정확한용어를알고잇나 한문장으로설명해야내가알고잇는것
다른사람코드 스킬뿐만아니라 개념까지알고잇나
관련문서를찾아읽어보앗나
이코드는라이브러리를썻는데 이겅이랗고이건이래서내가이걸썻다
XCode
Object-C
IOS/Ios
이렇게쓰면 냥아치 디테일이중요

마무리습관
퇴근할때도 빌드가능한코드를만들어놓고가라
하루의작업을마무리하는습관
프로젝트를끝까지마무리하는습관

나만의앱만들기
기능하나많아도두개
미세먼지측정,흔들면소리,영상통화만되는,카카오톡에서사진보내기기능만잇는,뭐그렇게매우간단한. 어차피아무도안다운받거안삼

계획은필수
눈에보이는설계 그려라(무슨클래스무슨모델등)
기간을정해라
도구를활용해라(소프트웨어등) 지라,트렐로,깃헙마일스톤/이슈..

오프라인꼭가라 주변이네이버카카오사람
동지찾아라 다른프로젝트라도

git 소스코드버전관리
코코아팟.카르타고 의존성관리도구
깃랩, bitbucket
오픈소스많이쓰는건지양. 코드를까보아라
알라모파이어는 뭐기반으로만들어짐? 무슨문법이기억남? 무슨클래스? 다는몰라고 뭐기반이냐 프레임워크 큰그림

앱스토어에등록해라
왜욕을먹엇울까 돌아보기
디자인,구려말고 어디에서터진다 그런것들도잇다
그리고 몇달이지나도나서 내예전코드를봣는데 아쉬운데없다그러면 그건 프로그래머자격이없는거임. 고칠게많아야하고 배워야함

서버가필요할거다
서버를만들어봅시다
하나정도작은사이즈의서버는 api라도 만들어봐라  장고배우고뮤ㅓ히고 그럴필요앖음 파이어베이스라든지로 비슷하게 구현해보는거지 클라우드기반

스텝3
버그가폭발한다 서버도연결햇응게
테스트를생활화해. 디버깅연습해봐라
브레이킹포인트를잡고 멈췃다면 코드를보는게아니라 여기서부터 디버깅을하라고멈춘거 디버깅콘솔로 명령어를 입력해가먄서해 lldb디버거, instruments 유료래
메모리누수를찾아낸다던지 등등의 탐지툴
ui테스트 unit테스트? 유닛테스트중요

세련된코드작성
프로토콜,제네릭등을 만들어봐가면서
프레임워크는 버튼,슬라이더등은 짬이생기면 다아는데 문법은 내가노력하지않르먄 안늘엄

배포할땨마다구찮어요
빌드설정,스킴,타깃을 공부해봅시다


(이쯤이면이미취업햇을거다)
스텝4
배포자동화가귀찮아짐, 배포자동화배워보셈

스텝5
사용자분석툴을알아보새요

스탭6
이때쯥은 예전에만든것을 다갈아엎어보자
그때썻던라이브러리, 클래스등 다른디자인패턴으로,다른저거등 mvvm등등

(요정도까지되면 슈퍼루키)




야곰특강 구직팁

포트폴리오(양보다질, 기획보다는프로그래밍, 내가직접)
프로그래머의 포트폴리오는 코드
스크린샷따위는 필요없음 
코드가없는프로젝트는없는프로젝트
무엇을고민햇고 무엇이힘들엇냐
사용자가어쨧고해서뭐햇다. 그건기획자임
이앱의컨셉은무엇입니다가아니라 이앱은이기능을베이스로시작을햇다. 면접관의괸심은 이기능을사용하기위해 무슨클래스무슨프레임워크무슨고민을햇고왜사용을햇는지 변천과정을사용하기위해서 공개저장소를사용햇다. 여기서는 직접만든코드가중요한데. 왜냐면 질문이뻔함. 왜이라이브러리썻냐 이라이브러리에서 네트워크를사용하기위하누코코아팟프레임워크에 문법적요소는무엇인가, 무슨클래스를썻냐, 그럼답을못한다. 그래서 라이브러리를하나더안쓰고 만들어가면, 왜슈퍼카를냅두고 달구지를만들엇냐. 하면 나는배우는입장이래그랫다 같은 훨씬편한질문이들어온다
그러면 너는프로로지원한거아니냐 쓸줄모르냐 아웃풋이나와야지않냐하면 그럼내가이거 내일까지짜오겟다하면 됌
리드미엔 뭐적어야되나면
무슨문제가생겻는데 그걸해결햇다등의 로그를 남겨놓는게 중요함
구조를변경햇는데 왜변경햇음
이클래스를사용햇는데 이래서클래스를바깟다. 이렇게하면 면접을 자기까로만들수잇다
이력서
가족관계, 사진잇는덴걸러라
폼이없으면 간단명료,필요한정보만,기억에남는강력한한방,업무외능력은 쓰지마
궁서체뙇
사용가능언어, 프레임워크, 저장소주소땡
면접관들에게 3초이상의 시간을낭비하지않게. 과장/거짓은노. 대답할수없다면다빼라. 자바한학기햇다고 그렁거쓰지마라. 이력서에 줄글은필요없다. 

자기소개서
프러그래밍을하명서 힘들엇던순간,어려웠던점 등의 경험을 1,2가지정도만떤져라
내가맡게될업무와유사한경험들. 장황하지않다라도 키워드한두개만. 질문을유도할만한 키워드를던져야함. 너무자세히안써야 질문하겟죠

면접
면접은연습이반이상
연습먼저 가장중요
답변은 다음질문을 유도
거짓없이진솔하게
모르면모른다
하지만포기하지않겟다
나도회사를면접보는것
질문을던지자
면접연습의가장좋은방법은 내가붙어도 절대안가겟다의회사를 먼저면접보는것
그러면서어떤공통될질문이오는지,어떤포인트를중요하게생각하는지
커뮤니티아저씨들한테 면접보려고하는데 아떤것을중요하게생각하시냐?라고물어바
면접을4,5번보면서항상복기. 무엇을공부해야하는지등.
모르는데아는척을하는것은자살행위. 그런데 다알면서또 물어봄. 웃으면서보냄. 견적나옴 면접비주고 보내자. 결국붙은애들보면 오늘면접너무힘들엇어라고한다. 진짜배기질문이나가기때문. 만약에질문이오면 정말모르겟어도 단박에머른다보다는 제가잘이해햇는지모르겟지만 이러이러해서 이런거같다.라고 답변을최대한열심히한다거나. 제가 이러이러하게 생각하고잇는데 이런식으로 답변하는게맞을까요? 이것과 유사한 관련인가요? 라고되묻기도해라. 그러면 그 내가알고잇는 키워드로 면접을 유도할수잇다. 왜냐면 어차피같이일할사람을뽑는거지 아는척하는애를 뽑는게아님. 아치피 신입는 기대를안하고 자세를보기위함이다. 그러다대답을못햇어. 그러면 내가이걸 공부하겟다. 라고하고 그약속을지켜라. 그리고 공부해서 메일을보내는거다. 당락이결정된이전이후는상관없음무조건이득케바케임 어차피사람이하는일이라말이다
ios바닥매우좁기때문에다시만날확률이높다.온라인은효과가없다온라인에사눈도장찍고오프리인에서커뮤니티활동해라.경력만뽑는다.사람이없어.잘하는신입이라도뽑으려함.근데누가추천햇는지에따라이력서를안보기도보기도함. 그냥쥬면바빠아웃.지인이면 야잘해함봐봐하면보기도함.하다못해네이버를가고싶어도팀장성향이나등등알수잇슴. 그리고 마지막질문은꼭해가자. 인터넷에서 “제가떨어진다면이유가뭔가뇨” 그런거하지마. 질문은 이분위기는어떤가요? 내가같이일할사란들은 어떤사람들인가요? 이슈트래킹은어떻게하나요?야근은많이하나요? 사람들이의사소통은만힝잇나요? 도갠츈 내가이회사에관심이잇다란거니까 등 나를지금면접보는사람은 내팀장확률90%. 첫째가사람. 내가배울만항사람밑에서 일해야하니까
그리고 초보고 신입이라고해서 기죽지마라
자신감을갖되오만하지마라

알고리즘무슨온라인백제 그게중요한게아니라 정답이없능게알고리즘이다. 먼저생각해랴할것은 이게왜필요하지.이거뭘까부터고민햐봐야해.회사에서는자료구조나알고리즘에대해 고민을하는사람인지를보는거야







